Ответить на вопросы: 1) Почему на любом объекте можем вызвать метод getClass()?
Потому что все объекты (включая Object) являются экземплярами классов, которые в свою очередь являются наследниками класса Class
2) Почему на любом классе можем вызвать .class?
Потому что все классы являются наследниками класса Class
3) В чём отличие динамического прокси от статического? Приведите преимущества и недостатки.
Статический прокси - который написан вручную
Преимущества:
1.Прокси-сервер скрывает сложные задачи от пользователя, не изменяя реализацию.
2.Прокси-сервер можно использовать для вставки пользовательского поведения без изменения объекта реализации.
3.Безопасность
Недостатки:
1.Для специфических реализаций класса придется каждый раз задавать явно новый прокси с дублирующей логикой.
Динамический прокси - это шаблон проектирования прокси, в котором прокси объект создается динамически по время выполнения
Преимущества:
1.Можно использовать в качестве декоратора, чтобы предоставить дополнительные возможности проектируемым объектам включая все преимущества статических прокси и исключая недостатки.
Недостатки:
1.Медленный в производительности и создании объектов, так как использует API отражения Java.
4) Есть ли разница в инициализации класса через new и статический метод newInstance()?
new - это оператор для создания нового объекта, если мы знаем тип создаваемого объекта заранее, так как он определяется во время выполнения.
newInstance() - это метод, который используется для создания объекта в случае, если мы не знаем заранее тип создаваемого объекта 
5) Можно ли с помощью рефлексии изменить значения полей аннотации?
Можно при условии, что аннотация будет иметь доступность RUNTIME
